Andrew Carnegie ใช้เวลา 53 ปี จากชายผู้ไม่มีเงินติดตัวแม้แต่ $1 ในกระเป๋า เข้ามาเหยียบแผ่นดินอเมริกาในปี 1848 กลายมาเป็นนักธุรกิจด้านอุตสาหกรรมเหล็ก ผู้มีอิทธิพลมากที่สุด และร่ำรวยที่สุดในโลกในปี 1901 และด้วยความสำเร็จอย่างมั่นคงนี้ ทำให้นักเขียนชื่อ Napoleon Hill ผู้สนใจเรื่องราวความสำเร็จของนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จ สัมภาษณ์และสรุปเป็นหนังสือชื่อ "Think and Grow Rich" ในปี 1937 แน่นอนว่ามันต้องเป็นหนังสือติด ฺBest Seller แบบที่ไม่มีใครทำลายสถิติลงได้มาถึงตอนนี้ 

 เราสรุปใจความสำคัญให้ทุกท่านอ่านง่าย เป็น 10 Rules of Success by Andrew Carnegie ดังนี้

1. Define your purpose.
เริ่มวางแพลนโดยมองจากภาพใหญ่ก่อน เมื่อได้ goal ที่ชัดเจนแล้วจึงเริ่มลงมือทำไปตามลำดับทันที

2. Create a "master-mind alliance."
หาทีมงานที่สามารถเติมเต็มในส่วนที่คุณขาดไป เช่นคุณเป็นคนที่วาง Strategy ได้ดี ก็ให้หาทีมงาน Operation ที่เก่งและตอบสนองคุณได้ เพื่อเติมเต็มทีมให้สมบูรณ์

3. Go the extra mile.
การทำงานให้ได้มากกว่าที่คนอื่นคาดหวังเอาไว้ จะทำให้คุณโดดเด่นและมีโอกาศก้าวหนาเร็วกว่าคนที่ทำงานตามหน้าที่ทั่วๆไป  

4. Practice "applied faith."
เชื่อมั่นในตัวเอง เชื่อมั่นในความสามารถของตัวเอง เชื่อมั่นในวัตถุประสงค์ของตัวเอง และมั่นใจว่าคุณต้องทำมันให้สำเร็จได้แน่  

5. Have personal initiative.
อะไรที่ทำได้ ให้ลงมือทำไปเลยอย่างมั่นใจ ไม่ต้องรอให้คนมาสั่ง

6. Indulge your imagination.
มีจินตนาการ คิดต่อยอดในทุกๆอย่างที่คุณทำ ทั้งในสิ่งที่คุณทำเสร็จไปแล้ว หรือสิ่งที่กำลังจะทำก็ตาม  

7. Exert enthusiasm.
มีทัศนคติที่ดีในการทำงานเป็นเรื่องสำคัญ เป็นตัวกำหนดในการทำงานให้สำเร็จ และทำให้คนรอบข้างเคารพนับถือ   

8. Think accurately.
ประมวลผลความคิดให้แม่นยำ แยกให้ออกระหว่าง Facts กับ Fiction และนำไปใช้ในการทำงานให้เกิดประโยชน์สูงสุด   

9. Concentrate your effort.
มีสมาธิในหน้าที่ อย่าให้อะไรมาดึงสติคุณออกจากงานที่คุณกำลังทำอยู่ ช่วยให้งานเสร็จและสมบูรณ์มากขึ้น

10. Profit from adversity.
ทำพลาดไม่ต้องเสียใจ ถือเป็นประสบการณ์ล้ำค่าที่หาจากที่อื่นไม่ได้ และให้เรียรรู้จากทุกความผิดพลาด เพื่อนำไปปรับในการทำงานครั้งต่อไป    
- See more at: http://unlockmen.com/business/item/663-10-rules-of-success-by-andrew-carnegie.html#sthash.HnbGnlhS.dpuf