" บันทึกนิยามความสุข " จากนายเฮคเตอร์
1. Making comparisons can spoil your happiness
 ความสุขจะลดลงถ้ามีการนำไปเปรียบเทียบกับคนอื่น
2. Happiness often comes when least expected
 ถ้าคาดหวังน้อย ความสุขจะมา
3. Many people only see happiness in their future
 หลายๆคนมองแต่ความสุขในอนาคต
4. Many people think happiness comes from having more power or more money
 และหลายๆคน ก็คิดว่าความสุขมาจากการมีอำนาจหรือเงิน
5. Sometimes happiness is not knowing the whole story
 บางครั้งความสุขเกิดจากการที่ไม่รู้ในทุกเรื่อง
6. Happiness is a long walk in beautiful, unfamiliar mountains
 ความสุขคือการเดินทางที่สวยงาม ข้ามภูเขาที่ไม่คุ้นเคย
7. It’s a mistake to think that happiness is the goal
 มันไม่ใช่นะ ที่คิดว่าความสุขเป็นเป้าหมาย
8. Happiness is being with the people you love; unhappiness is being separated from the people you love
 ความสุขเกิดจากการได้เคียงข้างคนที่คุณรัก และไม่สุขทันทีเมื่อโดนพลัดพราก
9. Happiness is knowing that your family lacks for nothing
 ความสุขรู้ว่าครอบครัวคุณขาดอะไร
10. Happiness is doing a job you love
 ความสุขคือการได้ทำงานที่คุณรัก
11. Happiness is having a home and a garden of your own
 ความสุขอยู่ในบ้านและสวนของคุณเอง
12. It’s harder to be happy in a country run by bad people
 ยากที่จะมีความสุข ในประเทศที่ขับเคลื่อนโดยคนไม่ดี
13. Happiness is feeling useful to others
 การได้ทำประโยชน์แก่ผู้อื่น นั่นแหละความสุข
14. Happiness is to be loved for exactly who you are (People are kinder to a child who smiles)
 ความสุขจะอยู่กับคนที่เป็นตัวของตัวเอง (ที่เป็นคนใจดีที่สร้างรอยยิ้มแก่ผู้อื่น)
15. Happiness comes when you feel truly alive
 ความสุขจะมาเมื่อคุณมีชีวิตชีวาจากใจ
16. Happiness is knowing how to celebrate
 ความสุขคือการเฉลิมฉลองให้เป็นเมื่อควร
17. Happiness is caring about the happiness of those you love
 ความสุขคือการได้ใส่ใจในความสุขของคนที่คุณรัก
18. Happiness is not attaching too much importance to what other people think
 ความสุขไม่ได้ให้ความสำคัญนักกับสิ่งที่คนอื่นคิด
19. The sun and the sea make everybody happy
 ดวงอาทิตย์และทะเล ทำให้ทุกคนมีความสุข
20. Happiness is a certain way of seeing things
 ความสุขประกอบจากเส้นทางจากสิ่งที่เห็น
21. Rivalry poisons happiness
 การแข่งขันคือยาพิษของความสุข
22. Women care more than men about making others happy
 ผู้หญิงใส่ใจในการสร้างความสุขแก่ผู้อื่นมากกว่าผู้ชาย
23. Happiness means making sure that those around you are happy
 ความสุขหมายความถึงความแน่ใจว่าคนรอบตัวคุณมีความสุข