วอน์เรน บัฟเฟต
 " หมัดน๊อก 35 หมัด บน สังเวียน ชีวิต ที่ผม ชกมา 29 ปี" by พรชัย รัตนนนทชัย แปล
1. เราเลือก หลาย ๆ อย่าง ในชีวิต ไม่ได้ เช่น เราเลือก เกิด ไม่ได้ เลือก หน้าตา ไม่ได้ การมา นั่งคิด เรื่อง ที่เรา แก้ไข ไม่ได้ เป็นเรื่อง เสียเวลา ทำ ให้ดี ที่สุด กับสิ่ง ที่เรามี และ สิ่งที่เรา เป็น จะเป็นการ ใช้เวลา ที่คุ้มค่า กว่า
2. อย่า เรียกร้อง จากชีวิต มาก เกินไป แต่ ก็อย่า โอ๋ตัวเอง มาก จนสำออย ควร พยายาม ตั้งใจ เข้า ให้ถึง เส้นชัย แต่มัน ไม่ใช่ เรื่อง จำเป็นเลย ที่เรา จะต้อง เข้าถึง เส้นชัย ก่อนใคร ไม่จำเป็น ด้วยว่า ต้องติด อันดับ ใด ๆ
3. เรื่องไม่ดี เรื่อง ผิดหวัง ปัญหา ที่ผ่าน ไปแล้ว เรียนรู้ จากมัน แล้วก็ จบ ๆ ไป เลิกคิด อย่าคิด วนไป วนมา การเอา ปัญหา ที่ผ่าน ไปแล้ว มาคิด ซ้ำ ๆ ก็เหมือน เราเป็นแผล แล้วเรา เอามือ บี้แผล เล่น ซ้ำ ๆ อยู่ยังงั้น
4. เรื่อง ที่ยัง ไม่เกิด เราก็ ไม่ควร ทุกข์ การทุกข์ ไป ล่วงหน้า ไม่ได้ ช่วยอะไร เลย คนเรา มักทุกข์ ไปก่อน เกิน เหตุ แล้ว ต่อให้ มันเกิด ปัญหาขึ้น จริง ๆ เรา ไปทุกข์ ตอนนั้น ก็ยังทัน ตัวทุกข์ ไม่มี หมด มีแจก ตลอดเวลา ไม่ต้อง รีบไป แย่งมา
5. เราไม่ได้ Monopoly ความทุกข์ มัน ไม่ใช่เรื่อง Personal เราไม่ได้ มีความ ทุกข์ อยู่คนเดียว ใคร ๆ ก็มี ความทุกข์ กันทั้งนั้น เรื่องนั้น บ้าง เรื่องนี้ บ้าง ฝน ไม่ได้ตก อยู่บน หัวเรา คนเดียว แบบ สติ๊กเกอร์ ใน Line ปัญหา มีไว้ ให้แก้ ไม่ได้ มีไว้ ให้กลุ้ม
6. การอ่าน เป็นการ เปิด โลกกว้าง ทำให้ เรารู้ ในสิ่ง ที่เรา ไม่รู้ ทำให้เรา สามารถ เรียนรู้ จากชีวิต คนอื่น โดยที่ เรา ไม่ต้อง ไปเจอกับ เรื่อง นั้น ๆ เอง หนังสือ คือ แหล่ง ความรู้ ที่มี ราคาถูก ที่สุด คุ้มค่า ที่สุด นั่งทำ ไรอยู่ หา หนังสือ มาอ่าน ซิครับ
7. มี Inner Scorecard เป็น มาตรวัด ตัวเอง คนที่วัด ตัวเอง ด้วย Outer Scorecard หรือ วัดจาก ความคิด ของคนอื่น อยาก ได้รับ ความชื่นชม จาก คนอื่น นอกจาก จะต้อง สร้าง ความ สำเร็จ แล้ว ยังต้อง ป่าว ประกาศ ด้วย มัน น่าเหนื่อย !
8. เวลา มีเหตุการณ์ อะไร เกิดขึ้น เรารู้ ชัด ๆ ตอนนั้น ไม่ได้ หรอกว่า มันคือ โชคดี หรือ โชคร้าย เรื่องที่ ดูเหมือน เป็น โชคร้าย จริง ๆ แล้ว อาจ จะ เป็นโชคดี เรื่อง ที่ดู เป็น โชคดี จริง ๆ แล้ว อาจจะ เป็น โชคร้าย ก็ได้ ถ้าเรา ดูกัน ยาว ๆ หน่อย
9. อย่า หมกมุ่น กับ เชิง ปริมาณ มากเกินไป เชิง คุณภาพ สำคัญกว่า เยอะ มี เพื่อนกินข้าว กี่คน ไม่สำคัญ เท่ากับว่า เวลาเรา มีปัญหา มี เพื่อนกี่คน ที่ยินดี รับฟัง และ ช่วยเหลือ เรา อ่าน หนังสือ กี่เล่ม ไม่สำคัญ เท่ากับ ว่า เรา อ่าน หนังสือดี ๆ ไปกี่เล่ม
10. เราใช้เวลา ส่วนใหญ่ ไปกับ การเดินทาง ไขว่คว้า ตอน ที่เราถึง จุดหมาย เป็นแค่ ฉากสั้น ๆ ฉากหนึ่ง ของ เรื่อง ราว ทั้งหมด ถ้าเรา ไม่มี ความ สุข ระหว่าง ทาง เรา จะเสีย เวลา ส่วนใหญ่ ของเรา ไป
11. อย่า ใช้เงินเ ป็นตัวตั้ง มาก เกินไป เพราะ จริง ๆ เรา ไม่ได้ อยาก ได้เงิน เพราะ อยาก ได้เงิน แต่เรา อยากได้เงิน เพราะ คิดว่า เงินมัน จะทำ ให้เรา มีความสุข
12. ความฝัน ไม่ได้ มีไว้ให้ฝัน แต่ มีไว้ ให้เราทำ ให้มัน เป็น จริง นั่งฝันแล้ว ไม่ลงมือ ทำ มัน ก็คง เป็นได้ แค่ฝัน ลม ๆ แล้ง ๆ
13. อยาก ทำอะไร ทะยอย ทำ อย่า บอก ตัวเองว่า เดี๋ยว จะทำ ตอน อายุ เท่านั้น เท่านี้ ชีวิต คนเรา ไม่แน่นอน เรา ไม่มีทาง แน่ใจ ได้เลยว่า นาที ต่อไป เรา จะยัง หายใจอยู่ หรือเปล่า
14. กราฟ ชีวิต คนเรา มี หลาย แบบ พุ่งจาก ล่าง ขึ้นบน ดิ่งจาก บน ลงล่าง ราบเรียบ ไปเรื่อย พุ่งแล้ว ราบเรียบ พุ่ง แล้วดิ่ง สารพัด แบบ ฉะนั้น ตอน อยู่สูง อย่า ผยอง ตอน ตกต่ำ อย่าท้อ
15. ความรัก ที่แท้จริง คือ การให้ ที่ ไม่ได้หวั งอะไร ตอบแทน การให้ ที่หวัง สิ่ง ตอบแทน ไม่ใช่ ความรัก ที่แท้ แต่ เป็นการ แลกเปลี่ยน กัน
16. การ ปฏิบัติ กับคนอื่น แตก ต่างกัน ตามฐานะ หรือ สถานะ ทางสังคม เป็นสิ่ง ไม่ควรทำ ลูกเศรษฐี ที่งอมือ งอเท้า ไป วัน ๆ จะมีค่า มากกว่า คน กวาด ขยะ ที่ตั้งใจ ทำงาน ได้ยังไง ไม่เข้าใจ
17. การปฏิบัติ กับ คนอื่น เป็น Butterfly Effect เรา โมโห ใส่คนอื่น แบบ ไม่มี เหตุผล คนที่ ถูกโมโห ก็อาจจะ ไป โมโห คนอื่นต่อ ต่อไป เรื่อย ๆ ถ้าเรา ยิ้มแย้ม กับคนอื่น เค้าก็ อาจทำ แบบ เดียวกัน กับ คนอื่น ต่อ ต่อไป เรื่อย ๆ
18. อย่า เชื่อใคร เพียง เพราะ เค้า มีสถานะ เหนือกว่า หรือ อายุ มากกว่า เช่น ครู จะพูดถูก ก็เพราะ สิ่งที่ ครูพูด มันถูก ไม่ใช่ถูก เพราะครู เป็นครู
19. การเลือก ที่จะ มี ความสุข เป็นการ ตัดสินใจ อย่างหนึ่ง เรา สามารถ เลือก ที่จะ มีความ สุขได้ ในนาที นี้เลย โดยที่ ชีวิตเรา ไม่ได้ เปลี่ยนแปลง อะไรเลย ด้วยซ้ำ
20. อย่า ยอมให้ใคร มา ทำลาย ความฝัน หรือ บั่นทอน เรา เค้า ไม่รู้จักเรา เค้า ไม่มี สิทธิ์ มาพิพากษา ชีวิตเรา แต่ ยังไง ก็ตาม เรา ก็ต้อง ไม่หลอก ตัวเอง ด้วย
21. การ ต่อสู้ เพื่อความ ถูกต้อง ไม่ใช่ เรื่องง่าย ต้อง อดทน อดกลั้น
22. ก่อน จะนับถือ ชื่นชม ใคร ดู ละเอียด ๆ ซักนิด อย่าดู แต่เปลือก คนเรา มัก จะให้ เราเห็น เฉพาะ สิ่งที่ เค้า อยากให้ เราเห็น เท่านั้น
23. ควร สนับสนุน ชื่นชม คนทำดี เค้าคง ทำดี ของเค้า แหละ แต่ อย่างน้อย เค้าจะได้ มี กำลังใจ มากขึ้น
24. คุณลักษณะ อย่างหนึ่ง ของ คนที่ ประสบ ความสำเร็จ คือการ focus อย่า ทำอะไร สะเปะ สะปะ เยอะแยะ ไปหมด แต่ไม่ เชี่ยวชาญ อะไรเลย ชีวิต คนเรา ต้องมี วิชาเอก
25. ความสำเร็จ ที่เกิดจาก ทักษะ เท่านั้น ที่จะ เกิดซ้ำแล้ว ซ้ำอีก ได้อย่าง ต่อเนื่อง ความ สำเร็จ ที่เกิดจาก โชค มันไม่ ยั่งยืน เปลืองธูป ด้วย เพราะ เราต้อง ไหว้เจ้า เยอะ
26. การซื้อของ เราได้ ของมา ก็จริง แต่พอ นาน ๆ ไป ค่าของมัน ก็จะ น้อยลง เรามัก เห่อ แค่ตอน แรก ๆ ในทาง ตรงกันข้าม การซื้อ ประสบ การณ์ มันจะ ตราตรึง ในความ ทรงจำ ของเรา ตลอดไป
27. โลกเรา ไม่มี อะไร ที่เรา จะได้มา ฟรี ๆ ทุกอย่าง เรา ต้องเอา อะไร บางอย่าง ไป แลกมา ทั้งนั้น อย่างน้อย ก็ เวลาที่ ใช้ไป คิดดูดี ๆ ก่อนว่า มันคุ้ม มั๊ย
28. ความฝัน ของเรา ไม่ จำเป็น ต้องไป เหมือน ความฝัน ของใคร คนอื่น มอง ไม่เห็น ช่างเค้า เราเห็น ของเรา ก็พอ มีฝันแล้ว ก็ต้อง พยายาม ทุ่มเท ทุกสิ่ง ให้แก่ ความฝัน ซึ่งมี แต่เรา เท่านั้น ที่มองเห็น
29. การ พยายาม อย่าง หนัก ดูเหมือน เป็นเรื่อง ดี แต่ ทิศทาง สำคัญ ที่สุด ถ้าเรา วิ่งผิดทาง ยิ่งเรา วิ่งเร็ว เท่าไหร่ เราก็ จะยิ่ง ห่างไกล จาก เป้าหมาย ของเรา มากขึ้น เท่านั้น
30. ชีวิต คนเรา แต่ละคน เป็นเหมือน เสื้อผ้า สั่งตัด ไม่ใช่ เสื้อผ้า สำเร็จรูป ไม่มี ชุดไหน ที่ เหมือนกัน เป๊ะ ๆ เราไม่ควร ไป เปรียบเทียบ ชีวิต ของเรา กับใคร คนอื่น จะดี หรือ แย่ยังไง ไม่ได้ ทำให้ ชีวิตเรา ดีขึ้น หรือ แย่ลง เรา จะดีขึ้น หรือแย่ลง ก็เพราะ น้ำมือ ตัวเอง ทั้งนั้น จะ เปรียบ เทียบ ก็เทียบ ตัวเอง ในวันนี้ กับ ตัวเอง เมื่อวาน ว่าเรา ได้พัฒนา ตัวเอง หรือเปล่า
31. ทำดี ได้ดี ทำไม่ดี ได้ไม่ดี หรือเปล่า ไม่แน่ใจ ทำดี สบายใจ ทำไม่ดี ไม่สบายใจ จริงมั๊ย เค้าไม่รู้ เพราะ คนทำ ไม่ดี ก็สามารถ หาเหตุผล เข้าข้าง ตัวเอง ให้สบายใจ ได้ เอาเป็นว่า ทำดีได้ ทำดี
32. การทำดี ของคน คนนึง อาจไป กระตุ้นให้ คนอื่น ๆ อีก หลายคน อยาก ทำดีด้วย เหมือนการ โยน ก้อนหิน ลงไป ในบ่อน้ำ น้ำ จะ กระเพื่อม ขยายวง ออกไป
33. การ ใช้ชีวิต เป็นศิลปะ ไม่ได้ มีสูตร สำเร็จเป๊ะ ๆ ในทุก สถานการณ์ มีความคิด ที่ ยืดหยุ่น ประเมิน สถานการณ์ แล้วเลือก กลยุทธ์ ให้ เหมาะสม บางครั้ง น้ำขึ้น ให้ รีบตัก แต่อีก หลายครั้ง ช้า ๆ ได้พร้า เล่มงาม หลายครั้ง ความ พยายาม อยู่ที่ไหน ความสำเร็จ อยู่ที่นั่น แต่ บางครั้ง เราก็ต้อง รู้จักถอย
34. คน ชอบคิด ไปว่า เป็น จอมยุทธ์ แต่งตัว ดี ๆ มี วรยุทธ เป็นประมุข ยุทธภพ ดีกว่าเป็น เสี่ยวเอ้อ ที่ต้อง คอยเอา ผ้า ขี้ริ้ว ปัดโต๊ะ ใครจะรู้ เผลอ ๆ เสี่ยวเอ้อ อาจ มีความสุข มากกว่า ประมุข ยุทธภพ ซะอีก ไม่งั้น ทำไม ตอนจบ พระเอก ชอบชวน นางเอก ถอนตัว ออกจาก ยุทธภพ แล้ว ไปเลี้ยงเป็ด ปลูกผัก ตลอด
35. ความคิดเรา เปลี่ยน แปลง อยู่เรื่อย ๆ สิ่งที่ เราคิด ในวันนี้ วันหน้า เราอาจจะ ไม่คิด แบบ นี้แล้ว อย่าไปคิดว่า แต่ละข้อ ข้างบน มันถูก พอใช้ชีวิต ไปอีก ซักพัก อาจจะ คิดใหม่ ว่ามัน ไม่ใช่ แล้ว